本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter 十斤风 日校 asuka 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
おにーちゃんっ
哥哥
と…突然なんだよ　スグ
突…突然叫我幹嘛 小直
あのね
我跟你說
あたし今朝ネットでこんな記事見つけたんだけどね
我今天早上在網上看到了一則這樣的新聞
GGO王者争奪賽
第三屆BoB總決賽 30名玩家入圍
ここのところなんだけど
你看一下這裡
に…似たような名前の人がいるもんだなぁ
還…還真有和我名字相似的人啊
似たような　じゃなくて　まったく同じだよね
不是相似 是完全一樣好吧
同じといえば　同じかな
這麽說來…還真是一樣
で…でも　まぁ　ありがちな名前だしな
不…不過 這名字本來就很常見吧
俺だって　本名の省略だしさぁ
我的角色名也只是用了真名的縮寫
きっとそのGGOのキリトくんも　キリ…
所以那個GGO裡的kirito 肯定是叫霧…
霧ヶ峰藤五郎とか　そんな名前なんだよ
霧峰藤五郎之類的名字
ほら　早く食べないと　冷めちゃうぞ
好了 再不吃就要涼了
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
こぼれた涙の温もりで
眼淚滴落時的溫熱
優しさを知ったはずなのに
已讓彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
卻爲何再次互相傷害
憎しみを生み出してゆくんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
領略過痛苦的煎熬
知ったその強さが
錘煉成的頑強意志
いつか未来をやさしく包むのなら
終會換得美好的未來
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
溫柔地緊擁
そっと そっと 抱きしめて
血淚下的悲傷
鳴り響いた衝動が
如同久久回蕩的震撼
始まりの音に変わるように
化作嶄新開始的聲音
紅之記憶
あの男
那個男人…
あの男は　ソードアート・オンラインの生還者だ
那個男人是SAO的生還者
それだけじゃない
不僅如此
俺とヤツは恐らくかつて実際に剣を交えて　互いの命を
恐怕我和他還曾經有過一次殊死較量
お兄ちゃん
哥哥
また怖い顔してる
你怎麽又一臉陰沈的
そ…そんなことないよ
哪…哪有
あのね　あたし　本当はもうお兄ちゃん
那個 其實我已經知道哥哥…
キリトくんがALOからGGOにコンバートしたこと知ってるの
桐人君從ALO轉移到了GGO
フレンドリストからキリトくんが消えてるのに
好友列表裡沒了桐人君
あたしが気づかないわけないでしょう
這種事我怎麽可能會不知道
リストなんて　そんな毎日見るもんでも
好友列表這種東西 也用不著每天都看…
見なくても感じるもん
不看也能感覺得到
あたし　昨日の夜にキリトくんが消えてるのに気付いて
昨晚 我發現桐人君不在好友列表裡了
すぐログアウトして　お兄ちゃんの部屋に突撃しようとしたんだ
就急忙下線 想闖進哥哥的房間弄個明白
でも　お兄ちゃんが何の理由もなくあたしに黙ってALOからいなくなるなんて有り得ないよね
但是 哥哥是不可能無緣無故瞞著我離開ALO的 對吧
事情があるんだろうなって思ったから　まずアスナさんに連絡してみたの
我想其中應該有什麽隱情 就先聯係了亞絲娜
そっか
這樣…啊
ごめんね　夜遅くに電話しちゃって
抱歉 這麽晚還給你打電話
大丈夫だよ　それに　ちょうど俺も
沒事 再說我也正想…
あいや　なんでもない
啊不 沒什麽
あのねぇ　そこまで言ったなら全部言っちゃいなさいよ
你啊 都快說出來了就把話說完啊
ちょうど俺もアスナの声を聞きたいなって
我也正想聽聽亞絲娜的聲音
よく出来ました
說得好
どうしたの
怎麽了
いや　別に
不 沒什麽
コンバートしたゲームの中で　なにかあったの
是在轉移過去的遊戲裡發生了什麽事嗎
そうじゃないんだ　ただ
不是 只不過…
アルバイト大変なら　私も手伝おうか
如果這份兼職很辛苦的話 我也過來幫忙吧
ありがとう
謝了
でも
不過
アスナまでコンバートしちゃったら　ユイが寂しがるから
如果連亞絲娜都轉移了 結衣她會很孤單的
本当に大丈夫
真的沒問題嗎
うん　すぐに帰ってくるよ
嗯 我很快就回來
なにかあったら　なんでも言ってね
有什麽事的話就盡管說吧
うん　じゃ　お休み
嗯 那晚安了
お休み
晚安
アスナを巻き込むわけにはいかない
決不能把亞絲娜牽扯進來
あの男はきっと　BoBの本戦に出てくるはずだ
那個男人 一定會在BoB的總決賽裡出現
俺が決着をつけないと
要由我來做個了斷才行
これは　俺の問題だ
這是我自己的問題
お兄ちゃん
哥哥
アスナさんは　いつもみたいにGGOで一暴れしたらすぐ戻ってくるよって言ってた
亞絲娜她說你這次也會像往常一樣 在GGO大鬧一場之後就立刻回來
でも　本心では不安に思ってるみたいだった
但她似乎還是挺不安的
あたしもそう
我也一樣
だって　だって昨日遅くに帰ってきた時も
因爲 因爲哥哥昨天很晚回來的時候
お兄ちゃん　すごく怖い顔してたもん
臉色陰沈得嚇人
そう…かな
是…嗎
危ないことは何もないんだよね
不會有什麽危險的 對吧
嫌だよ　またどこか遠くに行っちゃったりしたら
我才不要哥哥又離我遠去
行かないよ
我不會的
約束する
我答應你
今夜のGGOの大会イベントが終わったら　ちゃんと帰ってくるよ
今晚GGO的大賽活動結束之後 我一定會平安地回來
ALOとこの家に
回到ALO…還有這個家
大丈夫　必ず帰ってくる
別擔心 我一定會回來的
そういえば　お兄ちゃん
對了 哥哥
アスナさんから聞いたんだけど
我聽亞絲娜說了
今回のお仕事　なんかすっごいバイト料出るんだってね
這次任務的酬金好像很豐厚呢
おお　なんでも奢ってやるから　楽しみにしとけよ
是…是啊 想要買什麽都行 你就好好期待吧
やったぁ
太好了
あのね　あたし　前から欲しかったナノカーボン竹刀があるんだ
那個 我之前看中了一把納米碳管制的竹劍
そ…そっか
是…是嗎
うん　任せとけ
好 包在我身上
ムカつく
氣死我了
ムっカつく　あの男
那個男的 氣死我了
め…珍しいね　朝田さんがそんな　ストレートなこと言うの
朝…朝田說話這麽直白 真是少見呢
だってさぁ　図々しくて　セクハラ野郎で　カッコつけてて
他可是個厚臉皮的 而且還喜歡耍帥的性騷擾混蛋啊
大体　わざわざGGOに来てまで剣で戦わなくてもいいじゃないのよ
再說 他何必在GGO裡還要拿劍戰鬥呢
その上　最初は女の子のフリして
不僅如此 他一開始還裝成女生
私にショップを案内させたり　装備選ばせたりしたのよ
讓我帶他去商店 幫他挑選裝備
ああ　もう　ホントにムカつく
啊 真是氣死我了
なに　新川くん
怎麽了 新川
いや　珍しいっていうより　初めてだから
沒什麽 只是我還是第一次看到
朝田さんが他人のことをそんなにいろいろ言うの
朝田說了這麼多別人的事情
え…そう
是嗎
うん　朝田さん　普段はあんまり他人に興味ないって感じだから
嗯 因爲你平時都是對別人不感興趣的樣子
私　怒りっぽいのよ　これでも
別看我這樣 其實我很容易生氣的
そうなんだ
原來如此
じゃさ　どっかフィールドで待ち伏せて　狩る
這樣吧 我們在戰場上找個地方伏擊他
狙撃がよければ　僕が囮やるし
如果你要進行狙擊的話 就由我來當誘餌
でもやっぱり仕返しするなら　正面戦闘がいいよね
不過報仇的話 最好還是正面交鋒
腕のいいマシンガンナー二三人くらいなら　すぐに集められるよ
如果需要兩三個出色的機槍手 我很快就能湊齊
えっと　ううん　そういうんじゃないの
不 我不是那個意思
なんていうか　ムカつくけど
怎麽說呢 他雖然很氣人
戦い方だけはバカ正直な奴だからさ
但戰鬥方式倒挺光明正大
私もフェアな条件で堂々とぶっ飛ばしてやりたいのよ
我也想在公平的條件下 堂堂正正地打敗他
今日の本大会では　今度こそあの紛らわしいアバターに風穴開けてやるんだ
在今天的總決賽上 我一定要用子彈打穿那個不男不女的角色
降参してくれないかな
那你可以投降嗎
女の子を切るのは好きじゃないんだ
我不喜歡拿劍砍女孩子
覚えてなさいよ　この借りは絶対二倍返しにしてやるから
你給我記著 這筆賬我一定會加倍討回來
なに
怎…怎麽了
その　大丈夫なの　そんなことして
那個 你做這種手勢 不要緊嗎
なんか怒ってるからかな　平気だった
可能是因爲氣昏頭了 所以沒什麽感覺
そう
這樣啊
朝田さん
朝田
どうしたの　新川くん
你怎麽了 新川
なんだか　心配で
我總是有些擔心你
朝田さんがいつもの朝田さんらしくないから
因爲這不像是平時的你
い…いつもの私って言われても
就…就算你說平時的我…
朝田さんって　いつもクールで　超然としててさ
平時的你一直都會表現出一種冷靜且超然物外的態度
なんにも動じないで
不會爲任何事物所動搖
僕と同じ目に遭ってるのに
你明明和我有著相同的遭遇
僕みたいに学校から逃げたりしないしさ
卻沒有像我一樣逃離學校
強いんだよ　すっごく
你真的非常堅強啊
強くなんかないよ　私
我一點都不堅強
君も知ってるでしょう
你應該也很清楚吧
銃とか見ただけで　発作が
我只要看到槍 恐懼症就會發作…
シノンは違うじゃない
可是詩乃不會啊
シノンはあんなすごい銃を自在に操ってさ
詩乃連那樣威力驚人的槍都能操縱自如
僕　あれが朝田さんの本当の姿だと思うな
我覺得 那才是你真正的樣子
きっと　いつか現実の朝田さんもああなれるよ
總有一天 現實中的你也能變成那樣
だから　心配なんだ　あんな男のことで怒ったり動揺してる朝田さんを見ると
所以 看到你因爲那種男人而憤怒動搖 我很擔心
僕が　僕が力になるから
我…我會幫你的
私だって　ずっとずーっと昔には普通に泣いたり笑ったりしてたんだよ
我在很久很久以前 也能像普通人一樣哭哭笑笑啊
なりたくて　今の私になったわけじゃないんだよ
我並不是自願變成現在這樣的
朝田さん
朝田
ご…ごめんね
對…對不起
そう言ってくれるのはすごく嬉しいし
你說的這番話讓我非常高興
君のことはこの町でたった一人　心が通じ合える人だと思ってる
在這裡 惟一能和我心意相通的人就是你了
でもね　今はまだそういう気分になれないんだ
但是 我現在還沒有那種心思
私の問題は私が戦わないと解決しないって思うから
我的問題 只有我自己奮力戰鬥才能解決
そう
是嗎
だから　それまで待っていてくれる
所以 在那之前 你可以等我嗎
ありがとう
謝謝你
この名前　あの剣技
這個名字 那種劍技
お前　本物なのか
你是本尊嗎
キリトか
你就是桐人嗎
キリ…キリトか
你…你就是桐人嗎
キリトか…
你就是桐人嗎
どうしたの　少年
少年 你怎麽了
怖い顔しちゃって
表情這麽嚇人
あ　いえ　なんでも
啊 不 沒什麽
せっかくただで美人ナースにカウンセリングしてもらえるチャンスなんだから
難得有美女護士免費爲你做心理輔導
ほーれ　ぶちまけちゃいなよ
你就把內心話和盤托出吧
それは断ったら　罰が当たるってもんですね
如果我拒絕了 應該會遭報應的吧
あの…安岐さんはリハビリ科の前は外科にいたんですよね
那個 安岐小姐在轉到複健科之前是在外科吧
そうだよ
嗯
えっと　不躾っていうか　ものすごく無神経な質問だと思いますけど
那個 原諒我問個不禮貌 不知輕重的問題
亡くなった患者さんのことって　どのくらい覚えてるものですか
關于那些去世了的患者 你還記得多少
そうだね
這個啊
思い出そうとすれば　顔も名前も浮かんでくるね
仔細回想一下的話 樣貌跟名字都能想起來
ほんの一時間　同じ手術室にいただけの患者さんも
哪怕是只在同一間手術室裡待了一小時的患者
うん　覚えてる
嗯 我都記得
忘れたいと思ったことはありませんか
你有沒有想過要忘記他們呢
うーん　そうだね
嗯 這個啊
これは答えになってるかどうか分からないんだけど
不知道這能不能算作回答
人って　それが忘れるべきことなら
人如果覺得那件事應該忘記
ちゃんと忘れてしまうんじゃないかな
就會直接把那件事抛之腦後
忘れたいと思いすらしないで
連想要忘記的念頭都不會有
だってさ　忘れたいと思う回数が多ければ多いほど
因爲 你越是想去忘記
むしろその記憶は強く　確かなものになっていくでしょう
那段記憶就會越發深刻 無法忘懷
なら心の奥底　無意識の中では 本当は忘れちゃいけないことだって思ってるんじゃないかな
所以在內心的潛意識裡 其實是覺得不能忘記的吧
それなら俺はとんでもない人でなしですね
如果是這樣的話 那我還真是沒有人性
俺はSAOの中で　プレイヤー　人を三人殺してるんです
我在SAO裡 殺死了三名玩家
彼らは全員レッド　殺人者だったけど
雖然他們都是紅名的殺人犯
殺さずに無力化する選択肢だって俺にはちゃんとあった
但我也可以選擇不殺死他們 只是讓他們無力反抗
でも俺は彼らを殺しました
結果我還是殺死了他們
怒りや憎しみ　復讐心だけで切り殺した
在當時的憤怒 憎恨與報複心的驅使下將他們斬殺
そして俺はこの一年間
然後在這一年裡
彼らのことをきれいに忘れていたんです
我竟然把他們的事給徹底忘了
いや　こうして話している今も
不 就算我現在說起這件事
そのうち二人の顔と名前は思い出せない
其中有兩個人的名字跟樣貌我也想不起來
つまり　俺はこの手で殺した相手のことすら忘れてしまえる人間なんです
也就是說 我是那種連親手殺死的人都會忘記的人
桐ヶ谷くん　ごめんね
桐谷君 對不起
カウンセリングしてあげるなんて偉そうなこと言ったけど
說什麽爲你做心理輔導這種漂亮話
私には君の抱えた重荷を取り除くことも
結果不管是爲你清除包袱
一緒に背負ってあげることもできない
還是跟你一同分擔 我都做不到
私はソードアート・オンラインをやったことないから
因爲我沒有玩過SAO
君の使った殺したって言葉の重さは量れない
所以無法衡量你所說的「殺死」這個詞的分量
でも　これだけは分かるよ
但是 唯獨這一點我很清楚
君がそうした　そうしなきゃならなかったのは
你之所以會這麽做 不得不這麽做
誰かを助けるためなんでしょう
是爲了要拯救別人吧
医療でもね　命を選ばなきゃならない場面があるの
哪怕是在醫療上 也會遇到必須選擇救其中一人的場面
もちろん　正当な理由があれば殺してもいいってことじゃないよ
當然 也不是說有正當的理由就可以殺死對方
でも　その結果　助かった命のことを考える権利は関わった人みんなにある
但是 所有相關的人都有權利回想自己拯救過的生命
君にもある
當然你也有
君は自分が助けた人たちを思い浮かべることで自分も助ける権利があるんだよ
你有通過回想起自己拯救過的人 讓自己獲得救贖的權利
自分を助ける権利
讓自己獲得救贖的權利
でも　でも　俺は
但是 但是我
殺した奴のことを忘れてしまったんだ
連自己親手殺死的人都忘記了
重荷を　義務を放り捨ててしまったんです
重擔跟義務也一並抛棄了
だから　救われる権利なんか…
所以 我根本就沒有獲得救贖的權利
本当に忘れてしまったら　そんなに苦しんだりしないよ
你如果真的全忘了 就不會這麽痛苦
君はちゃんと覚えている
這些事你都記得很清楚
思い出すべき時が来たら　全部思い出す
只要時機到了 就會全都想起來的
だからね　その時は一緒に思い出さなきゃダメだよ
所以 到了那個時候要一起想起來哦
君が守り　助けた人だっているんだってことを
想起那些你守護過 幫助過的人
何かあったら　なんでも言ってね
有什麽事的話就盡管說吧
さっきは　その… ありがとうございました
剛才… 那個… 真是謝謝你了
なーに　いいってことよ
沒事 別客氣
八時過ぎまでは何もないと思いますけど
八點之前應該不會有什麽事
多分十時には戻ります
我大概會在十點回來
それじゃあ　行ってきます
那麽 我就出發了
はいな　行ってらっしゃい　英雄キリトくん
嗯 一路順風 英雄桐人
リンクスタート
開始連接
朝田さん
朝田
よし
好
全力で戦う
盡全力戰鬥
そして絶対に倒す
並且絕對要打到他
リンクスタート
開始連接
危ねっ
好危險
クラインさん　大丈夫ですか
克萊因 你沒事吧
皆さん　今のうちにサイドから攻撃しちゃって
各位 趁現在從側面進攻
なーにカッコつけてんのよ
耍什麽帥啊
クラインさん　ファイトです
克萊因 加油
軽い軽い
小事一樁 小事一樁
おっと
不好
毒が
中毒了
クラインさん
克萊因
アスナさん
亞絲娜
あのう　すいません　アスナさん
那個 麻煩你一下 亞絲娜
アスナさん
亞絲娜
ごめんなさい　戦闘中にぼんやりしちゃって
抱歉 我在戰鬥的時候發呆了
大丈夫っすよ　気にしない気にしない
沒事 別在意別在意
まあ　今日はしょうがないわよね
今天也難免你會這樣
もうすぐキリトさんが出る大会ですもんね
畢竟桐人參加的比賽馬上就要開始了
少し早いけど
雖然現在還有點早
この辺で切り上げて　観戦の準備しようか
但今天就先練到這裡 一起去做觀戰的准備吧
酒と食いもんの分はばっちり稼いだしな
酒錢跟飯錢都已經賺足了呢
あんたまさか全部飲み食いする気じゃないでしょうね
你該不會打算全部都花在吃喝上吧
大丈夫ですよ　ママ
放心吧 媽媽
パパは絶対優勝します
爸爸一定會獲得冠軍的
そうよね　どこに行っても　キリトくんはキリトくんだもんね
嗯 不管去到哪裡 他都是桐人
んじゃあ　そろそろイグドラシル・シティの部屋に行こう
那麽 是時候去世界樹都市的房間了
うん
嗯
さあさあ　張った張った
來來 下注了下注了
シノン
詩乃
シュピーゲル
鏡子
距離BoB總決賽
時間：剩餘65分鐘
いよいよだね
終于要開始了呢
僕は信じてるよ　絶対にシノンが優勝するって
我相信你 你一定能獲得冠軍
ありがとう
謝謝
君はこれからどうするの
接下來你有什麽打算
どこか酒場で中継を見ようと思ってるけど
隨便找個酒吧看轉播吧
じゃ　終わったあと　その酒場で祝杯か　ヤケ酒に付き合ってね
那麽比賽結束之後 就在那個酒吧陪我喝慶酒或者是悶酒吧
うん
嗯
シノン…ううん　朝田さん
詩乃 不 朝田
なっ　なに
什 什麽事
さっきの言葉　信じていいんだよね
剛才你說的話 我可以當真吧
さっきのって
剛才是指？
待っててって言ったよね
你說讓我等一下你的答複對吧
朝田さんが自分の強さを確信できたら
等到你確信了自己的強大
その時はぼ…僕と…
就跟我…
い　いきなり何言い出すの
你…你怎麽突然說這個
僕…僕本当に朝田さんのことが…
我…我真的很喜歡朝田
ごめん　今はやめて
抱歉 現在先不要說這個
今は大会に集中したいの
現在我想集中精神迎接比賽
力を最後まで絞り尽くさなきゃ とても勝ち抜けない戦いだと思うから
這場戰鬥如果不把精力集中到最後一刻 是很難獲勝的
そっか…　そうだよね
這樣啊 也是呢
でも　僕　信じてるから 信じて待ってるから
但是 我相信你 並且會等著你回來
うん
嗯
じゃあ　私　そろそろ準備があるから
那麽 我是時候去准備一下了
行くね
我先去了
頑張って　応援してる
加油 我會支持你的
距離BoB總決賽
時間：剩餘42分鐘
今日は負けない
今天我不會輸的
こっちこそ
我也是
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光
次回　バレット・オブ・バレッツ
下一集 Bullet of Bullets